---
layout: post
title:  "Android自定义权限处理"
crawlertitle: "Android自定义权限处理"
summary: "Android自定义权限处理"
date:   2016-03-12 23:09:47 +0700
categories: posts
tags: 'Android基础'
author: hewking
---
> 公司业务需要与公司sdk 通信涉及到ContentProvider，对应用进行读写，使用到自定义权限。

##Android权限类别
  - normal，最常用。在AndroidManifest.xml中写入，默认申请。系统在安装时会自动授权。
  - dangerous , 系统对此级别权限跟App 的targetSDKVersion 和系统api版本有关。当系统api版本或者targetSDKversion 低于23，会自动授予权限。在Android 6.0(23) 以后。由于更新了权限机制，使用dangerous权限，都需要动态授予权限
  - signature ,当申请权限的app和定义权限的app使用的时同一签名时，系统自动授权，否则失败。同一个公司有多个app，且一个app需要调用另一个app 的组件 例如 contentprovider ，不希望被外部app 调用时，可以使用。
  - signaturOrSystem，和signnature 类似，只是系统应用也能获取授权

## 遇到的问题
 - 如果app B 申请 app A 的权限P ，如果app B是先安装的 A 是后安装的，那么会导致crash.解决方案是 B 也定义一个同样名字的权限即可(只需要定义权限的名字，label description protectionLevel 等不需要定义)

- dangerous 权限在6.0以上不需要这样定义，因为权限都是动态授予的，但是在6.0以下 normal 和dangerous 都是一样处理的，因为都是安装的时候授权，因此如果app B 没有定义权限P ,那么在 6.0 以下的版本中，不能获取授权，解决方法同上，在app B 中定义权限P

```

app A
    <permission 
        android:label="@string/dangerous_activity_permission_label"                  android:description="@string/dangerous_activity_permission_desc"  
        android:protectionLevel="dangerous"
        android:name="com.dlodlo.store.READ" />

app B
 <!-- 自定义访问 softcontrolprovider 读权限 -->
    <permission android:name="com.dlodlo.store.READ" />
```

这样定义之后，无论app A B 哪个先安装， app B 都能够获取权限。
在Android 6.0 上两者的安装顺序不同，表现也是不同的
 - 如果先安装app A ,那么当app B 申请权限时，将会弹出授权框，因为再申请app A 的自定义权限
 - 如果先安装app B 那么当app B申请授权时 将直接获取授权 不会弹框 因为它申请的是自己定义的权限 也就是说这种情况下 app A 实际是由app B 所定义的权限P 来保护的，所以如果要安装一个app C 那么再安装界面看到的实际上是ap B 的权限P 的描述




